1. Hàm lượng giá sẽ có tỷ lệ tấn công - phòng thủ.
Câu hỏi đặt ra là khi nào thì tấn công và khi nào thì phòng thủ?

Tư tưởng của binh pháp là trong công có thủ trong thủ có công.

2. Khi nào tấn công?
Mục tiêu là chiếu thành.
+ Tấn công tăng theo thứ tự sau:
{Chiếu thành mà không thể bị cản trong 2 nước (chắc chắn thắng)
, Vào ô máy bay đối phương nước hai
, Vào ô máy bay đối phương nước đầu
, Chiếu thành đối phương có thể bị cản} + //bonus(cản được quân đối phương)

3. Khi nào phòng thủ?
Mục tiêu là tránh bị chiếu thành.
+ Phòng thủ theo thứ tự sau: 
{Cản quân chiếu thành đối phương nước đầu,
Cản quân chiếu thành đối phương nước sau,
, Cản quân địch vào ô máy bay của mình trong nước hai
, Cản quân địch vào ô máy bay của mình trong nước đầu
, Đi vào ô máy bay nước đầu (để nước sau có thể cản)} + //bonus(đồng thời chiếu thành đối phương hoặc không bị block)

4. Điều chỉnh trọng số
??

Chung quy lại gồm các thành phần:
Khi đánh thì sẽ quân máy sẽ mạng giá trị dương (lấy max giữa phòng thủ và tấn công)
, quân người mang giá trị âm (lấy min giữa phòng thủ và tấn công).


